
 В данной папке будет располагать любая документация 
 в формате TXT и HTML, которая относится
 к проекту 2С. 

 Основной сайт размещения FAQов на 2c.alterplast.ru
 ТАм же будут находиться и пятничные билды
 0 уровня и 1 уровня.

 Механизм сборки включает в себя прогон просле 
  сборки билда 0 уровня тестов 0 уровня,
  потом сборку 1 уровня и прогон тестов 1 уровня.

 Система тестов прогоняется после фикса и перед коммитом
 у каждого у девелопера.
 
 Любой баг должен найти отражение в системе тестов.
