Конвертор метаданных 1С:77 -> 2C

Примечание:
1) Не работает с запароленными конфигурациями. Первым делом необходимо снять пароль с MD.
2) Т.к. пока в 2С (по сост. на 03.09.04) не реализованы следующие возможности констант,
   конвертация этих свойств невозможна:
 - Неотрицательный
 - Неогр.
 - РазделятьТриады
 - Периодический
 - Неопределенный
3) Планы счетов пока конвертируются без реквизитов и счетов (только наименования ПС),
    кроме того, необходимо обновить объекты 1-го уровня.

