.. Автор: Артур Аюханов aka artbear, mailto: artbear@inbox.ru

.. include:: commonchm.txt


#####################################################################
MetaInfoClasses
#####################################################################
..	<chminfo>
		<insert nodes="//common/maininfo/*"/>
		<alinks>_1cpp_metainfoclasses_</alinks>
		<klinks>
			MetaInfoClasses
		</klinks>
	</chminfo>

.. contents:: Содержание
	:backlinks: none

**Класс "MetaInfoClasses" / "MetaInfoClasses".**

1. Удобный сервисный класс, показывающий различную метаинформацию 
по классам, методам, параметрам методов, определенным символам препроцессора, псевдонимам путей, 
версию 1С++, текущие настройки 1С++, вложенным файлам (директивой #include).

2. Класс также умеет динамически подгружать класы - метод ЗагрузитьОписаниеКлассов_ .

3. Класс также умеет сбрасывает метаданные классов, что позволяет динамически перезагружать классы, не перезагружая Предприятие.
Метод ОчиститьДанныеОптимизацииКлассов_ .
 
4. А также формировать по специальным комментариям в файлах определения 
классов ( prm-файлы ) XML - документацию и ALS - документацию по классам.
Метод СоздатьALS_ .

Все специальные комментарии формируются в виде XML текста и определяются 
наличием
трех знаков /// перед их началом.

Например:

::

	///<class name = МойКласс Version = 1.0 LastDate =  
	///descr = Мой первый класс с XML - комментариями
	///depends =  use =  author = Гусев Д.А. firm = OXY base =  
	///example =  remark = >
	//А это обычный комментарий, которые не проверяется XML - парсером
	class МойКласс=МойКласс.ert
	{
	};
	///</class>


=====================================================================
Методы
=====================================================================
..	<chminfo split="0" splitchild="1">
		<insert nodes="//common/propsmethods/*"/>
	</chminfo>

.. _СоздатьALS:

СоздатьALS / CreateALS
------------------------------------------------
	**Синтаксис:** СоздатьALS(стрИмяФайлаALS, стрИмяКорня)

	**Параметры:**
		- **стрИмяФайлаALS** - тип: Строка. Имя файла als.
		- **стрИмяКорня** - тип: Строка. Имя корневой папки в синтаксис помощнике, в которой будут помещаться описания классов.

	**Описание:** формирует по XML - описаниям классов специального формата, 
	описанного выше, als - файл помощника 1С. И формирует XML-файл описаний. 
	Настройки для этого метода осуществляются с помощью следующих методов: 
	TuningALS, SetFilterClasses, SetFilterNamespace, описание которых см. 
	выше.
	
	Для возможности формирования ALS - файла из XML комментариев определены 6 специальных тэгов названия, которых можно изменять:
		
		·       Пространство имен (по умолчанию namespace). Этот тэг формирует папку в синтаксис помощнике 1С
		
		·       Класс (по умолчанию class)
		
		·       Метод (по умолчанию method)
		
		·       Параметр метода (по умолчанию param)
		
		·       Возвращаемое значение (по умолчанию returns)
		
		·       Свойство (по умолчанию property)
		
		·       У всех выше описанных тэгов, кроме возвращаемого значения, обязан быть атрибут имя (по умолчанию name)

	Пример в примере жирным выделенных все необходимые тэги и атрибуты:

::	

	/// <namespace name=Мои супер классы>
	//****************************************************************************
	///<class name = МойКласс Version = 1.0 LastDate =  
	///descr = 
	///depends =  use =  author = Гусев Д.А. firm = OXY base =  
	///example =  remark = >
	class МойКласс=МойКласс.ert 
	{
	//*********************************************************************
		/// <property name=Атрибут1 access=Public type=Строка>
		/// Атрибут первый
		/// </property>
		//**********************************************************************
		/// <method name=Метод access=Public>
		/// <summary></summary>
		/// <example></example>
		/// <remark></remark>
		/// <param name=Число mod=[in] | [out] type=чПарам1 defaultValue = 1>Параметр первый</param>
		/// <returns type=Число>Что </returns>
		/// <sig>
		Число Метод(Число чПарам1 = 1);
		/// </sig> 
		/// </method>
	};       
	///</class>
	/// </namespace>
	

	В поставку с ВК включен демонстрационный пример формирования als-файла для класса. 
	И предложен шаблоны заполнения для 1C редактора, где есть сокращения: 
	класс\ мет\ пар\ св\ прим\ и их англ. эквиваленты.

УстФильтрПоКлассам / SetFilterClasses
------------------------------------------------
	**Синтаксис:** УстФильтрПоКлассам(стрФильтр)

	**Параметры:**
		- **стрФильтр** - тип: Строка. Имена классов, разделенные запятой, которые необходимо выгружать в als-файл. 
		
		Пустая строка - фильтр отключен и выгружаться будут все комментированные классы.

	**Описание:** устанавливает фильтр по выгружаемым классам в als-файл содержащихся в текущей конфигурации.

УстФильтрПоПростИмен / SetFilterNamespace
------------------------------------------------
	**Синтаксис:** УстФильтрПоПростИмен(стрФильтр)

	**Параметры:**
		- **стрФильтр** - тип: Строка. Имена пространств имен, разделенные запятой, которые необходимо выгружать в als-файл. 
		
		Пустая строка - фильтр отключен и выгружаться будут все пространства.

	**Описание:** устанавливает фильтр по пространству имен для выгрузки в als-файл.	

ПолучитьЗагрВложФайлы / GetLoadIncludeFiles
------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьЗагрВложФайлы()

	**Возвращаемое значение:**
		тип: СписокЗначений. Список значений, значения в котором есть имена файлов.

	**Описание:** возвращает список с именами вложенных файлов - загруженных 
	с помощью препроцессорной директивы #include.

ПолучитьОпрСимволыПрепроц / GetDefSymbolOfPreproc
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьОпрСимволыПрепроц()

	**Возвращаемое значение:**
		тип: СписокЗначений. Список значений, значения в котором есть имена символов.

	**Описание:** возвращает список определенных препроцессорной директивой #define символов.

ПолучитьВсеИменаКлассов / GetAllClassesNames
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьВсеИменаКлассов()

	**Возвращаемое значение:**
		тип: СписокЗначений. Список значений, значения в котором есть имена классов, а в символьном представлении полный путь к его реализации.

	**Описание:** возвращает список имен классов и полных путей до них.

ПолучитьПсевдИ_Пути / GetAllAliasAndPath
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьПсевдИ_Пути()

	**Возвращаемое значение:**
		тип: СписокЗначений. Список значений, значения в котором есть имена псевдонимов, а в символьном представлении их содержимое.

	**Описание:** возвращает список псевдонимов и путей которые они определяют.

ПолучитьИменаМетодовКласса / GetNamesMethOfClass
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьИменаМетодовКласса(стрИмяКласса)

	**Параметры:**
		- **стрИмяКласса** - тип: Строка. Имя класса, имена методов которого мы желаем получить.

	**Возвращаемое значение:**
		тип: СписокЗначений. Список значений, значения в котором есть имена методов.

	**Описание:** возвращает список имен методов у класса.
	
	**Внимание:**
	Метод работает, только для тех методов, которые были определены в файлах - определений классов (prm-файлы)."

ПолучитьИнфоПоПар / GetInfoParamMeth
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьИнфоПоПар(стрИмяКласса, стрИмяМетода)

	**Параметры:**
		- **стрИмяКласса** - тип: Строка. Имя класса.
		- **стрИмяМетода** - тип: Строка. Имя метода.

	**Возвращаемое значение:**
		тип: СписокЗначений. Список значений, значения в котором есть структуры с предопределенными полями.

	**Описание:** возвращает список предопределенных структур параметров 
	метода класса с полями: Имя - имя параметра, Имя - тип параметра, 
	Значение - значение по умолчанию для параметра, Режим - имеет два 
	состояния ПоЗначению и ПоСылке.
	
	**Внимание:**
	Метод работает, только для тех методов, которые были определены в файлах - определений классов (prm-файлы)."

КлассСуществует / IsClassExist
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** КлассСуществует(стрИмяКласса)

	**Параметры:**
		- **стрИмяКласса** - тип: Строка. Имя класса.

	**Возвращаемое значение:**
		тип: Число.  1 - существует, 0 - не существует.

	**Описание:** Определяет, существует ли в системе зарегистрированный класс с таким именем.

	Метод является полным аналогом соответствующего метода встроенного класса "Информатор".

МетодСуществует / IsMethExist
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** МетодСуществует(стрИмяКласса, стрИмяМетода)

	**Параметры:**
		- **стрИмяКласса** - тип: Строка. Имя класса.
		- **стрИмяМетода** - тип: Строка. Имя метода.

	**Возвращаемое значение:**
		тип: Число.  1 - существует, 0 - не существует.

	**Описание:** Определяет, существует ли в системе зарегистрированный класс с таким именем и методом.

	**Внимание:**
	Метод работает, только для тех методов, которые были определены в файлах - определений классов (prm-файлы).

	Метод является полным аналогом соответствующего метода встроенного класса "Информатор".

ПолучитьВерсию / GetVersion
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьВерсию()

	**Возвращаемое значение:**
		тип: Число. Номер версии, число без точек. Пример: если версия ВК 1.1.1.0, то метод вернет 1110.

	**Описание:** возвращает номер текущей версии ВК 1С++.

ЭтоSQL_Версия / ThisIsSQL_Ver
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ЭтоSQL_Версия()

	**Возвращаемое значение:**
		тип: Число.

	**Описание:** Возвращает 1, если текущая версия 1С работает с SQL сервером Майкрософт, 0 - иначе.

ПолучитьТекУстановки / GetCurSettings
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьТекУстановки(бВклОптимизация, бВклПроверкаТипов, бВклРежимОтладки)

	**Параметры:**
		- **бВклОптимизация** - тип: Число.  Выходной параметр: 1 - включена, 0 - выключена.
		- **<бВклПроверкаТипов** - тип: Число. Выходной параметр: 1 - включена, 0 - выключена.
		- **<бВклРежимОтладки** - тип: Число. Выходной параметр: 1 - включен, 0 - выключен.

	**Описание:** Метод возвращает установки ВК, которые настраиваются 
	в параметрах на закладке Настройки 1С++, почитать о которых можно в classes.chm.

УстановитьТекУстановки / SetCurSettings
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** УстановитьТекУстановки(бВклОптимизация, бВклПроверкаТипов, бВклРежимОтладки)

	**Параметры:**
		- **бВклОптимизация** - тип: Число. входной параметр: 1 - включена, 0 - выключена, любое другое число не изменяет текущее значение.
		- **<бВклПроверкаТипов** - тип: Число. Входной параметр: 1 - включена, 0 - выключена, любое другое число не изменяет текущее значение.
		- **<бВклРежимОтладки** - тип: Число. Входной параметр: 1 - включен, 0 - выключен, любое другое число не изменяет текущее значение.

	**Описание:** Метод изменяет установки ВК, которые настраиваются 
	в параметрах на закладке Настройки 1С++, почитать о которых можно в classes.chm.

.. _ЗагрузитьОписаниеКлассов:

ЗагрузитьОписаниеКлассов / ReadDefinesOfClasses
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ЗагрузитьОписаниеКлассов(ИмяФайлаИлиСтрокаОписанияКлассов)

	**Параметры:**
		- **ИмяФайлаИлиСтрокаОписанияКлассов** - тип: Строка. Имя файла описания класса или классов. Или строка с непосредственным описанием класса/классов.

	**Описание:** Загружает описания классов и сами классы из соответствующих файлов или строк описания. 
	
	Синтаксис описания и реализации классов - это обычный синтаксис 1С++ 

ПолучитьИменаБазовыхКлассов / GetBaseClasses
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьИменаБазовыхКлассов(ИмяКласса)

	**Параметры:**
		- **ИмяКласса** - тип: Строка. Имя класса.

	**Возвращаемое значение:**
		тип: СписокЗначений. Список значений, значения в котором есть наименования базовых классов.

	**Описание:** Получает список базовых классов для указанного класса.

ЯвляетсяОбъектом / TheClassIs
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ЯвляетсяОбъектом(НазваниеПроверяемогоТипа, НазваниеТипаНаКоторыйПроверяем)

	**Параметры:**
		- **НазваниеПроверяемогоТипа** - тип: Строка. Имя типа, который проверяем.
		- **НазваниеТипаНаКоторыйПроверяем** - тип: Строка. Имя типа, на который проверяем.

	**Возвращаемое значение:**
		тип: Число. 1 - является, 0 - нет.

	**Описание:** Возвращает 1, если проверяемый тип совпадает со вторым типом или проверяемый тип является наследников от второго типа.
	
	Возвращает 0 в обратном случае.

ПолучитьВерсиюФайла / GetFileVersion
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ПолучитьВерсиюФайла([ПутьФайла = ""], [ИмяПоляСтруктурыВерсии = ""])

	**Параметры:**
		- **ПутьФайла** - тип: Строка.Путь к файлу. Если путь не задан, значит, подразумевается путь к ВК 1С++, т.е. к исходному файлу 1cp.dllp.
		- **ИмяПоляСтруктурыВерсии** - тип: Строка. Имя поля. Например,	PrivateBuild, SpecialBuild, FileVersion

	**Возвращаемое значение:**
		тип: Строка. Значение указанного поля структуры версии для указанного файла.

	**Описание:** Получает данные о любом поле структуры версии файла.

.. _ОчиститьДанныеОптимизацииКлассов:

ОчиститьДанныеОптимизацииКлассов / ClearClassOptimizationData
---------------------------------------------------------------------------------------
	**Синтаксис:** ОчиститьДанныеОптимизацииКлассов()

	**Описание:** Позволяет сбросить метаданные у пользовательских классов.
	
	После исполнения данного метода классы при создании будут заново 
	перекомпилированы, независимо от включения/выключения режима Оптимизация.
	
	**Внимание:** Метод удобно использовать для динамического обновления классов без перезагрузки пользователей из 1С.

	Фактически данный метод позволяет всегда включать режим Оптимизации для большего ускорения и динамически перезагружать классы в режиме Предприятии в случае их	обновления.
