.. Автор: Александр Орефков

.. include:: commonchm.txt

*****************************************************************
Внешняя компонента 1С++
*****************************************************************
..	<chminfo splitchild="0">
		<insert nodes="//common/maininfo/*"/>
		<alinks>_1cpp_main_</alinks>
		<klinks>1С++</klinks>
	</chminfo>

.. contents:: Содержание
	:backlinks: none

Версия 2.5

Свободно распространяемая программа с исходным текстом.
Условия использования, распространения - `Генеральная Общедоступная Лицензия GPL`_.

1C++ - внешняя компонента для программы "1С-Предприятие 7.7"

Предназначена для расширения возможностей этой программы.

ООП
---------------------------
..	<chminfo>
		<toc>
			<self>
				<childstoc/>
				<merge file="classes"/>
				<merge file="turbobl"/>
			</self>
		</toc>
	</chminfo>

1С++ позволяет применить принципы ООП при программировании на встроенном
языке 1С-Предприятия.

- `Реализация ООП в 1С++|_1cpp_oop_ <alink>`_

Прямой доступ к базе данных
------------------------------
..	<chminfo>
		<toc>
			<self>
				<childstoc/>
				<merge file="odbc"/>
				<merge file="oledb"/>
			</self>
		</toc>
	</chminfo>

1С++ позволяет организовать обращение к базе данных напрямую,
минуя штатные средства 1С. Поддерживается возможность работы
через интерфейс **ODBC** и **OLEDB**.

Для баз данных формата SQL возможна работа через ODBC в "родном"
соединении 1С, те в том, которое использует сама 1С. Это позволяет
использовать прямой доступ и в монопольном режиме работы.

Для DBF баз возможна работа только в немонопольном режиме.
В режиме ODBC рекомендуется использовать для этого "Visual FoxPro ODBC driver",
в режиме OLEDB - "Visual FoxPro OLEDB Provider 9.0".

- `Прямой доступ через ODBC <ODBC.chm::/ODBC0.html>`_
- `Прямой доступ через OLEDB <oledb.chm::/oledb0.html>`_

Дополнительные классы и ЭУ
------------------------------
..	<chminfo>
		<toc>
			<merge file="extobjs"/>
		</toc>
	</chminfo>

Дополнительные классы и элементы управления расширяющие функционал 1С V7.

- `Дополнительные классы|_1cpp_ext_classes_ <alink>`_

TurboBL
------------------------------
..	<chminfo>
		<toc>
			<merge file="TurboBL"/>
		</toc>
	</chminfo>

| Ускорение вызова методов и обращения к свойствам объектов 1С-Предприятия 7.7
| Обращение к методам и переменным модулей через Контекст

- `TurboBL|_1cpp_TurboBL_ <alink>`_

Учебник
------------------------------
..	<chminfo>
		<toc>
			<self>
				<childstoc/>
				<merge file="TSQLInV7FirstSteps"/>
			</self>
		</toc>
	</chminfo>

В этом разделе будут публиковаться различные статьи посвященные использованию копоненты.
В статьях рассматриваются ньюансы использования объектов компоненты. Авторы компоненты рекомендуют
эти статьи как хорошее учебное пособие.

Прочее
---------------
..	<chminfo splitchild="1">
	</chminfo>

History
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
.. include:: history.txt
	:literal:

Рекомендуемая дополнительная литература
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- Грэди Буч. Объектно-ориентированный анализ и проектирование;
- Э. Гамма, Р. Хелм, Р.Джонсон, Дж. Влиссидес. Приемы объектно-ориентированного проектирования;
- Дж. Рамбо, А. Якобсон, Г. Буч. UML Специальный справочник.
- А. Якобсон, Г. Буч, Дж. Рамбо. Унифицированный процесс разработки программного обеспечения. Издательство "Питер" 2002 год.
- Бьерн Страуструп. Язык программирования С++ 3-е издание, главы 24. "Проектирование и программирование" и 25 "Роли классов". Издательство "Бином" 2000 год.
- Крэг Ларман. Применение UML и шаблонов проектирования. Введение в объектно-ориентированный анализ и проектирование.

Информационная поддержка проекта
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В этом разделе будут появляться различные ссылки на ресурсы в сети,
которые, так или иначе, связанны с данным проектом.

- http://www.1cpp.ru - здесь можно скачать свежую версию ВК 1С++.
- http://1c.proclub.ru/modules/mydownloads/viewcat.php?cid=131 - Репозитарий классов для 1С++
  в Клубе Профессионалов 1с, здесь разработчики могут найти себе подходящий рабочий класс или
  выложить свой.
- http://itland.ru/forum/index.php?showforum=8 - Форум - обсуждение объектно-ориентированного
  подхода в программировании на языке 1С.
- debbuger@yandex.ru - Сюда присылайте замечания, предложения, сообщения о найденных ошибках.

Благодарности
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В этом разделе я хотел бы упомянуть всех тех людей, которые принимали участие в создании,
тестировании, просто советовали, предлагали идеи.
Всех кого я здесь не отметил, прошу не обижаться, а написать мне на debbuger@yandex.ru
и я вспомню вас и с удовольствием внесу в этот список. От себя же хочу добавить,
что я всем крайне признателен за их участие и за их интерес к этой разработке,
или другими словами вместе мы - сила!

- Панферов Вартан
- WildHare
- А. Рачкин
- ToyPaul
- Zerga
- Maxim A. Polomoshnov
- Alex Agarkov
- Андрей Бертыш
- Сергей Огарков aka SO
- Slay
- Alex L. Fedorov aka АльФ
- Александр Орефков
- Ощепков Д.В.

Разработчики
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
- Дмитрий Гусев aka Deb основной движок 1С++ и дополнительные классы -
  разделы: 3.1, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 3.7
- В классах 3.12, 3.13, 3.14 были использованы наработки:
  Павла Шемякина, Carlosa Antollini, Поломошнова Максима, Валерия Атаманюка,
  за что им мой респект и большое спасибо.
- Андрей Рачкин дополнительные классы - разделы: 3.6, 3.8
- Алекс Л. Фёдоров aka АЛьФ дополнительные классы - разделы: 3.9, 3.10, 3.11, раскраска таблиц
- Александр Орефков aka orefkov раздел 1.8. Visual 1C++ 1.0, TurboBL
- Дмитрий Ощепков aka DmitrO - SQL процессор метаимен, элемент управления ТабличноеПоле
- Алексей Диркс aka ADirks - класс ИндексированнаяТаблица
- Кирилл Мирошниченко aka spock - подсистема прямого доступа к данным через OLE DB
- Василий Трапезников aka trav - поставщик данных журнала регистрации для Табличного поля
- Степан Рыбальченко aka Steban - элемент управления ActiveX

Генеральная Общедоступная Лицензия GPL
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| ОТКРЫТАЯ ЛИЦЕНЗИЯ
| Copyright (C) 1989, 1991 Free Software Foundation, Inc.
| 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111-1307 USA
| (C) Перевод. О.В. Кузина, В.М. Юфа, 1993
| (C) Перевод. О.С. Тихонов, 1998
| (С) Адаптация для законодательства России.
| Андрей П. Паскаль, г. Йошкар-Ола, 2000

Всем разрешается воспроизводить и распространять дословные копии этого
лицензионного документа, но изменять его нельзя.

Предисловие

Данная лицензия предназначена для обеспечения в рамках законодательства Российской
Федерации тех же условий использования программ для ЭВМ, которые обеспечивает
лицензия GPL Фонда Свободного программного обеспечения в США.

Лицензии на большую часть программ для ЭВМ составлены так, чтобы лишить вас свободы
совместно использовать и изменять их. Напротив, Открытая лицензия предназначена
гарантировать вашу свободу совместно использовать и изменять свободные программы
для ЭВМ, т.е. удостоверить, что программа для ЭВМ является свободной для всех
ее пользователей. Эта Открытая лицензия аналогична лицензии GPL применяемой к
большей части программ для ЭВМ Фонда Свободного программного обеспечения Вы
тоже можете использовать ее для своих программ.

Когда мы говорим о свободных программах для ЭВМ, мы имеем в виду свободу, а не цену.

Предполагается, что Открытая лицензия гарантирует: что Вы вправе распространять
свободные программы для ЭВМ (и получать за это вознаграждение, если Вы того желаете);
что Вы получаете исходный текст или можете получить его, если захотите;
что Вы можете изменять программу или использовать ее части в новых свободных
программах; и что Вы знаете, что Вы можете все это делать.

Чтобы защитить ваши права, нам нужно ввести такие ограничения, которые
запретят кому бы то ни было отказывать вам в этих правах или потребовать
от вас отказаться от этих прав. Эти ограничения переводятся в некоторые
обязательства для вас, если Вы распространяете программы для ЭВМ или если
Вы модифицируете или адаптируете их.

Например, если Вы распространяете такую программу для ЭВМ бесплатно или за
вознаграждение, Вы должны предоставить получателям все права на эту программу,
которыми Вы обладаете. Вы  должны гарантировать, что они тоже получат или смогут
получить исходный текст. И Вы должны показать им эти условия, чтобы они знали о
своих правах.

Мы защищаем ваши права в два этапа: (1) сохраняем авторские права на программу
для ЭВМ и (2) предлагаем вам эту лицензию, которая дает вам законное право
воспроизводить, распространять и/или модифицировать программу.

Также, чтобы защитить нас и каждого автора, мы хотим удостовериться, что все понимают,
что гарантий на эти свободные программы нет.
Если программа для ЭВМ модифицируется и передается кем-то еще, мы хотим,
чтобы получатели программы знали, что то, что у них есть - это не оригинал,
чтобы любые проблемы, созданные другими, не отразились на репутации первоначальных авторов.

И наконец, каждой свободной программе для ЭВМ постоянно угрожают патенты на программы
для ЭВМ. Мы хотим избежать опасности, что повторные распространители свободной программы
для ЭВМ самостоятельно получат патенты, делая программу таким образом частной собственностью.
Чтобы предотвратить это, мы явно заявляем, что любой патент должен быть либо предоставлен
всем для свободного использования, либо не предоставлен никому.

Ниже следуют точные определения и условия для воспроизведения, распространения и модификации.


ОТКРЫТАЯ ЛИЦЕНЗИЯ

ОПРЕДЕЛЕНИЯ И УСЛОВИЯ ДЛЯ ВОСПРОИЗВЕДЕНИЯ, РАСПРОСТРАНЕНИЯ И МОДИФИКАЦИИ

1.	Эта Лицензия применима к любой программе или другому произведению, содержащему уведомление,
	помещенное держателем авторских прав и сообщающее о том, что оно может распространяться при
	условиях, оговоренных в данной Открытой лицензии. В последующем термин "Программа" относится
	к любой такой программе для ЭВМ или произведению, а термин "произведение, основанное на Программе"
	означает Программу или любое произведение, содержащее Программу или ее часть, дословную или
	модифицированную, и/или переведенную на другой язык.
	(Здесь и далее перевод включается без ограничений в понятие "модификация".)
	Каждый обладатель лицензии адресуется как "вы". Виды деятельности, не являющиеся воспроизведением,
	распространением, выпуском в свет, адаптацией или модификацией не охватываются этой Лицензией;
	они за пределами ее влияния. Использование Программы по ее функциональному назначению не
	ограничено, и выходные данные Программы охватываются этой Лицензией, только если их содержание
	является произведением, основанным на Программе (вне зависимости от того, были ли они получены
	в процессе использования Программы). Являются ли они таковыми, зависит от того, что именно делает Программа.
2.	Вы можете воспроизводить и распространять экземпляры исходного текста Программы по его получении
	в любой материальной форме, при условии что Вы соответствующим образом помещаете на видном месте
	в каждого экземпляра соответствующее уведомление об авторских правах и отказ от гарантий;
	оставляете нетронутыми все уведомления, относящиеся к данной Лицензии и к отсутствию каких-либо
	гарантий; и передаете всем другим получателям Программы экземпляр данной Лицензии вместе с
	Программой. Вы можете назначить плату за физический акт передачи экземпляра и можете по своему
	усмотрению предоставлять гарантии за вознаграждение.
3.	Вы можете изменять свой экземпляр или экземпляры Программы или любой ее части, создавая таким
	образом произведение, основанное на Программе, и воспроизводить и распространять эти
	модификации или произведение в соответствии с Разделом 2, приведенным выше, при условии,
	что Вы выполните все нижеследующие условия:

		а) Вы обязаны снабдить модифицированные файлы заметными уведомлениями, содержащими указания
		   на то, что Вы изменили файлы, и дату каждого изменения.
		б) Вы обязаны предоставить всем третьим лицам лицензию на бесплатное использование каждого
		   произведения, которое Вы распространяете или публикуете, целиком, и которое полностью
		   или частично содержит Программу или какую-либо ее часть, на условиях, оговоренных в данной Лицензии.
		в) Если модифицированная программа обычно читает команды в интерактивном режиме работы,
		   Вы должны сделать так, чтобы при запуске для работы в таком интерактивном режиме
		   обычным для нее способом она печатала или выводила на экран объявление, содержащее
		   соответствующее уведомление об авторских правах и уведомление о том, что гарантий нет
		   (или, наоборот, сообщающее о том, что Вы обеспечиваете гарантии), и что пользователи
		   могут повторно распространять программу при этих условиях, и указывающее пользователю,
		   как просмотреть копию данной Лицензии.
		   (Исключение: если сама Программа работает в интерактивном режиме, но обычно не
		   выводит подобное объявление, то ваше произведение, основанное на Программе, не обязано
		   выводить объявление.)

	Эти требования применяются к модифицированному произведению в целом.
	Если известные части этого произведения не были основаны на Программе и могут обоснованно
	считаться независимыми и самостоятельными произведениями, то эта Лицензия и ее условия не
	распространяются на эти части, если Вы распространяете их как отдельные произведения.
	Но если Вы распространяете эти части как часть целого произведения, основанного на Программе,
	то Вы обязаны делать это в соответствии с условиями данной Лицензии, распространяя права
	получателей лицензии на все произведение и,таким образом, на каждую часть, вне зависимости от того,
	кто ее написал. Такимобразом, содержание этого раздела не имеет цели претендовать на ваши права
	на произведение, написанное полностью вами, или оспаривать их;
	цель скорее в том, чтобы развить право управлять распространением производных или коллективных
	произведений, основанных на Программе. Кроме того, простое нахождение другого произведения,
	не основанного на этой Программе, совместно с Программой
	(или с произведением, основанным на этой Программе) на том же материальном носителе
	для постоянного хранения или распространяемом материальном носителе не распространяет действие
	этой Лицензии на другое произведение.
4.	Вы можете копировать и распространять Программу (или произведение, основанное на ней)
	согласно Разделу 3) в объектном коде или в выполнимом виде в соответствии с Разделами 2 и 3,
	приведенными выше, при условии, что Вы также выполните одно из следующих требований:

		а) Сопроводите ее полным соответствующим машиночитаемым исходным текстом,
		   который должен распространяться в соответствии с Разделами 2 и 3, приведенными выше,
		   на носителе, обычно используемом для обмена ПО; или,
		б) Сопроводите ее письменным предложением, действительным, по крайней мере,
		   в течение трех лет, предоставить любому третьему лицу за вознаграждение не большее
		   стоимости физического акта изготовления экземпляра машиночитаемый экземпляр соответствующего
		   исходного текста, подлежащий распространению в соответствии с Разделами 2 и 3, приведенными выше; или
		в) Сопроводите ее информацией, полученной вами в качестве предложения распространить
		   соответствующий исходный текст. (Эта возможность допустима только для некоммерческого
		   распространения, и только если Вы получили программу в объектном коде или в выполнимом
		   виде с предложением в соответствии с Пунктом б) выше.)

	Исходный текст для произведения означает его вид, предпочтительный для выполнения в нем модификаций.
	Для исполняемого произведения полный исходный текст означает все исходные тексты для всех модулей,
	которые он содержит, плюс любые связанные с произведением файлы определения интерфейса, плюс сценарии,
	используемые для управления компиляцией и установкой исполняемого произведения.
	Однако, в виде особого исключения распространяемый исходный текст не обязан включать то, что обычно
	предоставляется с основными компонентами операционной системы,
	под управлением которой работает исполняемое произведение, за исключением случая, когда сам
	компонент сопровождает исполняемое произведение.
	Если распространение исполняемого произведения или объектного кода происходит путем предоставления
	доступа для получения с обозначенного места, то предоставление доступа для получения исходного текста
	с того же места считается распространением исходного текста, даже если третьи лица не принуждаются
	к копированию исходного текста вместе с объектным кодом.
5.	Вы не можете воспроизводить, изменять, повторно лицензировать, или распространять Программу
	иначе, чем это явно предусмотрено данной Лицензией. Любая попытка воспроизводить, изменять,
	повторно лицензировать или распространять Программу каким-либо другим способом неправомерна
	и автоматически прекращает ваши права данные вам этой Лицензией.
	Однако лицензии лиц, получивших от вас копии или права согласно данной Открытой Лицензии,
	не прекратят своего действия до тех пор, пока эти лица полностью соблюдают условия.
6.	Вы не обязаны соглашаться с этой Лицензией, так как Вы не подписывали ее.
	Однако тогда Вы не получаете права модифицировать или распространять Программу или основанные
	на Программе произведения. Эти действия запрещены законом, если Вы не принимаете к соблюдению
	эту Лицензию. А значит, изменяя или распространяя Программу (или произведение, основанное
	на Программе), Вы изъявляете свое согласие с этой Лицензией и всеми ее условиями о воспроизведении,
	распространении или модификации Программы или произведений, основанных на ней.
7.	Каждый раз, когда Вы повторно распространяете Программу
	(или любое произведение, основанное на Программе), получатель этого произведения автоматически
	получает лицензию от первоначального держателя лицензии на воспроизведение,
	распространение или модификацию Программы, обсуждаемую в этих определениях и условиях.
	Вы не можете налагать каких-либо дополнительных ограничений на осуществление получателем прав,
	предоставленных данным документом. Вы не несете ответственности за соблюдение третьими лицами
	условий этой Лицензии.
8.	Если в результате судебного разбирательства, или обвинения в нарушении патента
	или по любой другой причине (не обязательно связанной с патентами),
	вам навязаны условия, противоречащие данной Лицензии (как по решению суда, так и нет),
	то это не освобождает вас от соблюдения Лицензии. Если Вы не можете заниматься распространением
	так, чтобы одновременно удовлетворить требованиям и этой Лицензии, и всем другим требованиям,
	то Вы не должны заниматься распространением Программы.
	Например, если патент не позволяет безвозмездное повторное распространение Программы всем,
	кто получил копии от вас непосредственно или через посредников, то единственным способом
	удовлетворить и патенту, и этой Лицензии будет ваш полный отказ от распространения Программы.
	Если какая-либо часть этого раздела не имеет силы или не может быть применена при любых
	конкретных обстоятельствах, то подразумевается, что имеет силу остальная часть раздела,
	и весь Раздел имеет силу при других обстоятельствах.
	Цель этого раздела не побудить вас делать заявления о нарушениях прав на патент,
	или заявлять о других претензиях на право собственности, или оспаривать правильность подобных
	претензий; единственная цель этого раздела защита целостности системы распространения свободных
	программ, которая реализуется использованием общих лицензий.
	Многие люди благодаря этой системе внесли щедрый вклад в широкий спектр распространяемых
	программ, полагаясь на согласованное применение этой системы; автору принадлежит право решать
	хочет ли он или она распространять программы в этой системе или в какой-то другой,
	и получатель лицензии не может влиять на принятие этого решения.
	Этот раздел предназначен для того, чтобы тщательно прояснить, что полагается следствием
	из остальной части данной Лицензии.
9.	Если распространение и/или использование Программы ограничено в ряде стран либо патентами,
	либо авторскими правами на интерфейсы, первоначальный обладатель авторских прав, выпускающий
	Программу с этой Лицензией, может добавить явное ограничение на географическое распространение,
	исключив такие страны, так что распространение разрешается только в тех странах,
	которые не были исключены. В этом случае данная Лицензия включает в себя это ограничение,
	как если бы оно было написано в тексте данной Лицензии.
10.	Вы можете по выбору следовать определениям и условиям либо настоящей лицензии либо любой
	версии GPL лицензии, когда-либо опубликованной Фондом Свободного програмного обеспечения.
11.	Если Вы хотите встроить части Программы в другие свободные программы с иными условиями
	распространения, напишите автору с просьбой о разрешении. Для программ, которые охраняется
	авторскими правами Фонда Свободного ПО, напишите в Фонд Свободного ПО.

НИКАКИХ ГАРАНТИЙ

12.	ПОСКОЛЬКУ ПРОГРАММА ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ БЕСПЛАТНО, НА ПРОГРАММУ НЕТ ГАРАНТИЙ В ТОЙ МЕРЕ,
	КАКАЯ ДОПУСТИМА ПРИМЕНИМЫМ ЗАКОНОМ. ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ТЕХ СЛУЧАЕВ, КОГДА ПРОТИВНОЕ ЗАЯВЛЕНО
	В ПИСЬМЕННОЙ ФОРМЕ, ДЕРЖАТЕЛИ АВТОРСКИХ ПРАВ И/ИЛИ ДРУГИЕ СТОРОНЫ ПОСТАВЛЯЮТ ПРОГРАММУ
	"КАК ОНА ЕСТЬ" БЕЗ КАКОГО-ЛИБО ВИДА ГАРАНТИЙ, ВЫРАЖЕННЫХ ЯВНО ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ,
	ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫМИ ГАРАНТИЯМИ КОММЕРЧЕСКОЙ ЦЕННОСТИ И
	ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. ВЕСЬ РИСК В ОТНОШЕНИИ КАЧЕСТВА И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ
	ПРОГРАММЫ ОСТАЕТСЯ ПРИ ВАС. ЕСЛИ ПРОГРАММА ОКАЖЕТСЯ ДЕФЕКТНОЙ, ВЫ ПРИНИМАЕТЕ НА СЕБЯ
	СТОИМОСТЬ ВСЕГО НЕОБХОДИМОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ, ВОССТАНОВЛЕНИЯ ИЛИ ИСПРАВЛЕНИЯ.
13.	НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ, ЕСЛИ НЕ ТРЕБУЕТСЯ ПОДХОДЯЩИМ ЗАКОНОМ ИЛИ НЕ УСЛОВЛЕНО В ПИСЬМЕННОЙ
	ФОРМЕ, НИКАКОЙ ДЕРЖАТЕЛЬ АВТОРСКИХ ПРАВ ИЛИ НИКАКОЕ ДРУГОЕ ЛИЦО, КОТОРОЕ МОЖЕТ ИЗМЕНЯТЬ
	И/ИЛИ ПОВТОРНО РАСПРОСТРАНЯТЬ ПРОГРАММУ, КАК БЫЛО РАЗРЕШЕНО ВЫШЕ, НЕ ОТВЕТСТВЕННЫ
	ПЕРЕД ВАМИ ЗА УБЫТКИ, ВКЛЮЧАЯ ЛЮБЫЕ ОБЩИЕ, СПЕЦИАЛЬНЫЕ, СЛУЧАЙНЫЕ ИЛИ ПОСЛЕДОВАВШИЕ
	УБЫТКИ, ПРОИСТЕКАЮЩИЕ ИЗ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ИЛИ НЕВОЗМОЖНОСТИ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММЫ
	(ВКЛЮЧАЯ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ПОТЕРЕЙ ДАННЫХ, ИЛИ ДАННЫМИ, СТАВШИМИ НЕПРАВИЛЬНЫМИ,
	ИЛИ ПОТЕРЯМИ, ПОНЕСЕННЫМИ ИЗ-ЗА ВАС ИЛИ ТРЕТЬИХ ЛИЦ, ИЛИ ОТКАЗОМ ПРОГРАММЫ РАБОТАТЬ
	СОВМЕСТНО С ЛЮБЫМИ ДРУГИМИ ПРОГРАММАМИ), ДАЖЕ ЕСЛИ ТАКОЙ ДЕРЖАТЕЛЬ ИЛИ ДРУГОЕ ЛИЦО
	БЫЛИ ИЗВЕЩЕНЫ О ВОЗМОЖНОСТИ ТАКИХ УБЫТКОВ.

КОНЕЦ ОПРЕДЕЛЕНИЙ И УСЛОВИЙ
